Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: A silver and gold relic encircling and framing a pitch-black gem. All across the metal are holy symbols and engraved text mixing archaic Latin, Old Norse runes, and symbols that don't seem to match any writing humans have devised. Combining dimensional fatigue research with the knowledge of multiple arcane orders, it was made to serve the same purpose as the Keepers' relics and Project Kairos. Linger near a portal to seal it, drawing energy from its collapse, or fuel it with crystallized essence. Channeling this energy will create a powerful healing effect affecting you and nearby allies, remove alien influence on your surroundings, as well as restore dead plant life nearby.
ko: 칠흑같이 어두운 보석을 감싸고 있는 은과 금으로 된 유물입니다. 금속 전체에는 고대 라틴어와 고대 노르웨이 룬 문자 및 인간이 고안한 그 어떤 문자와도 일치하지 않는 기호가 혼합된 신성한 상징과 문자가 새겨져 있습니다. 차원 피로 현상에 대한 연구와 여러 마법 결사들의 지식을 결합하여 수호자의 유물이나 프로젝트 카이로스와 동일한 목적으로 사용할 수 있도록 제작되었습니다. 포털 근처에 다가가면 포털이 붕괴하면서 에너지를 흡수하며, 결정화된 정수를 이용해 에너지를 공급할 수도 있습니다. 이 에너지를 집중시킬 경우 당신과 근처 아군에게 영향을 미치는 강력한 치유 효과가 발생하며, 주변에 대한 이계의 영향을 제거할 뿐만 아니라 근처의 죽은 식물들을 되살려냅니다.

source: The portal collapses!
ko: 포털이 무너져내립니다!

source: ring of the fallen angel
ko: 타천사의 반지

source: Activate ward against evil
ko: 악 방호 활성화

source: A strange energy radiates from the ring's gem, spreading a calming sensation over you.
ko: 반지의 보석으로부터 이상한 에너지가 뿜어져 나와 잔잔한 느낌을 퍼트립니다.

source: Provide essence, and the fallen angel shall spread its wings.
ko: 타천사가 날개를 펼치려면 정수가 필요합니다.

source: A simple silver ring, adorned with a small red gem and a wing motif. Activating it channels a powerful protective spell, guarding against many forms of supernatural harm.
ko: 작은 빨간색 보석과 날개 형상으로 장식된 단순한 은으로 된 반지입니다. 활성화하면 다양한 형태의 초자연적 위해로부터 보호해주는 강력한 보호 주문을 전달합니다.

source: ring of the fallen angel (on)
ko: 타천사의 반지 (켜짐)

source: The ring's energy fades, returning to normal.
ko: 반지의 기운이 희미해지며 원래대로 돌아옵니다.

source: A simple silver ring, adorned with a small red gem and a wing motif. The wings encircle the gem and shimmer with an eerie pale glow, its protective magic protecting against various anomalous influences.
ko: 작은 빨간색 보석과 날개 형상으로 장식된 단순한 은으로 된 반지입니다. 날개는 보석을 감싼 채로 섬뜩하게 창백한 빛을 발산하고 있으며, 다양한 변칙현상의 영향으로부터 보호해줍니다.

source: Whistle of Tindalos
ko: 틴달로스의 호루라기

source: This is a small whistle, resembling a dog whistle if not for the unusual markings and exotic material it's made out of. The strange sound it makes is clearly not meant to call canines, or anything native to this dimension for that matter.
ko: 작은 호루라기로, 특이한 표식과 이질적인 재료로 만들어진 게 아니라면 일반적인 개 호루라기와 다를 바 없어 보이지만 여기서 나는 이상한 소리는 명백하게 개나 우리 차원 고유의 무언가를 부르기 위한 것이 아닙니다.

source: portal generator
ko: 포털 생성기

source: Archon magic
ko: 집정관 마법

source: Spawns a shadow, used by the Host of the Archon. This is a bug if you find one of these.
ko: 집정관의 숙주가 사용하는 그림자를 생성합니다. 이것을 보았다면 버그입니다.

source: Spawns a fake shadow, used by the Seraphic Shade. This is a bug if you find one of these.
ko: 천사의 그림자가 사용하는 가짜 그림자를 생성합니다. 이것을 보았다면 버그입니다.

source: Archon mimic
ko: 집정관 모방

source: Spawns a copy of the seraphic shade. This is a bug if you find one of these.
ko: 천사의 그림자 복제를 생성합니다. 이것을 보았다면 버그입니다.

source: stinger flute
ko: 가시 플루트

source: A polished flute with five finger holes, carved from the stinger of some exotic monstrosity. Should be safe to put up to your mouth, probably.
ko: 이질적인 괴물의 독침을 깎아 만든 구멍이 다섯 개 뚫린 광택나는 플루트입니다. 아마 입으로 불어도 안전할 것입니다.

source: bone charm
ko: 뼈 부적

source: A small talisman made out of some form of otherworldly bone or ivory, carved with equally unearthly iconography.
ko: 이 세상의 것이 아닌 뼈나 상아로 만들어진 작은 부적으로, 마찬가지로 이계의 상징들이 조각되어 있습니다.

source: sanctified bone charm
ko: 축성된 뼈 부적

source: A small talisman made out of some form of otherworldly bone or ivory, carved with equally unearthly iconography. Elemental magic has been woven into its structure, converting it into a primitive magic item. Using it will heavily damage and paralyze any hostiles within 4 tiles. It will take a long time to recharge after each use, and activating it also fatigues the user. It can hold up to 5 uses, each use takes 20 hours to charge.
ko: 이 세상의 것이 아닌 뼈나 상아로 만들어진 작은 부적으로, 마찬가지로 이계의 상징들이 조각되어 있습니다. 구조 자체가 원소 마법으로 짜여져 원시적인 마법 물품으로 변환되었습니다. 사용하면 8타일 내의 모든 생물에게 큰 피해를 입히고 마비시키지만 아군에게 피해를 입힐 가능성이 있습니다. 매 사용 후 재충전에는 긴 시간이 걸리며 활성화 시 피로가 쌓이게 됩니다. 최대 5회까지 사용할 수 있으며, 1회 충전 시마다 20시간이 걸립니다.

source: quickened stinger flute
ko: 가속의 가시 플루트

source: A polished flute with five finger holes, carved from the stinger of some exotic monstrosity. Elemental magic has been woven into its structure, converting it into a primitive magic item. Using it will greatly reduce movecosts and enhance evasion. Stamina and attack speed are unaffected, however. It will take a long time to recharge after each use, and activating it also fatigues the user. It can hold up to 5 uses, each use takes 40 hours to charge.
ko: 이질적인 괴물의 독침을 깎아 만든 구멍이 다섯 개 뚫린 광택나는 플루트입니다. 구조 자체가 원소 마법으로 짜여져 원시적인 마법 물품으로 변환되었습니다. 사용하면 이동 포인트가 크게 감소하고 회피가 증가합니다. 그러나 체력과 공격 속도에는 영향을 주지 않으며, 매 사용 후 재충전에는 긴 시간이 걸리며 활성화 시 피로가 쌓이게 됩니다. 최대 5회까지 사용할 수 있으며, 1회 충전 시마다 40시간이 걸립니다.

source: offering chalice
ko: 공물의 성배

source: This is a strange chalice made of gold, engraved all over with some unfamiliar text. It is filled with a thick black liquid that you seem unable to pour out. Using it will allow you to perform a ritual that can convert your own life force into blood essence. Doing so will take 15 minutes, inflicting harm upon your body at the end, as well as dire consequences if overused…
ko: 금으로 만든 이상한 성배로, 낯선 문자가 빼곡히 새겨져 있으며, 안에는 도저히 쏟아낼 수 없을 것처럼 보이는 걸쭉한 검은색 액체로 가득 채워져 있습니다. 사용하면 자신의 생명력을 피의 정수로 변환하는 의식을 수행할 수 있습니다. 의식에는 15분이 소요되며, 마지막에는 몸에 피해를 입힙니다. 남용할 경우 심각한 부작용을 초래할 수도 있습니다…

source: silver athame
ko: 은 애터미

source: An ornate silver dagger, seemingly made for ritual purposes. It seems sharper than silver has any right to be. It can be used to perform a ritual converting your life force into blood essence. Doing so will take 5 minutes, inflicting blood loss and damage at the end, as well as potential consequences if overused…
ko: 은으로 된 장식용 단검입니다. 의식용으로 제작된 것처럼 보이며, 일반적인 은 단검보다 날카로워 보입니다. 사용하면 자신의 생명력을 피의 정수로 변환하는 의식을 수행할 수 있습니다. 의식에는 5분이 소요되며, 마지막에는 출혈과 함께 피해를 입힙니다. 남용할 경우 좋지 않은 부작용을 초래할 수도 있습니다…

source: incorruptible sword
ko: 불후의 검

source: Awaken the holy blade
ko: 성검 해방

source: The blade gives off a brilliant glow as you invoke its power!
ko: 힘을 일깨우자 검이 찬란한 빛을 발산합니다!

source: The sword needs energy to serve its purpose.
ko: 검을 사용하려면 에너지가 필요합니다.

source: This is some manner of sword, decorated with a golden cross motif worked into the blade. When powered by consecrated magical essence, it has the power to cut through darkness itself.
ko: 검의 일종으로, 칼날에는 금 십자가를 주제로 장식이 새겨져 있습니다. 축성된 정수를 공급하면 어둠 그 자체를 가르는 힘을 발휘합니다.

source: incorruptible sword (on)
ko: 불후의 검 (켜짐)

source: The sword's radiance fades.
ko: 검의 광휘가 사라집니다.

source: This is some manner of sword, decorated with a golden cross motif worked into the blade. The blade is giving off an intense white light, and searing heat.
ko: 검의 일종으로, 칼날에는 금 십자가를 주제로 장식이 새겨져 있습니다. 칼날은 강렬한 하얀 빛과 함께 타오르는 듯한 열기를 발산하고 있습니다.

source: hammer of the hunter
ko: 사냥꾼의 망치

source: A warhammer inlaid with silver, engraved with religious invocations in an archaic form of Latin. Many magical items can be purified with this item. It can be used to channel consecrated essence into a stunning flash. Though using it is a double-edged sword, it will have further effects on creatures of darkness.
ko: 은으로 상감된 전투용 망치로, 고대 라틴어로 된 종교적 계시가 새겨져 있습니다. 이 물품을 통해 다양한 마법 물품을 정화할 수 있습니다. 사용하면 축성된 정수를 사용해 강렬한 섬광을 불러일으킬 수 있습니다. 이것은 양날의 검과 같지만 어둠에 속한 생물들에게는 더 큰 영향을 미칠 것입니다.

source: luminous hammer
ko: 광휘의 망치

source: A mighty lucerne hammer, decorated with archaic Latin engravings and silver counterbalancing to make it more usable at close range. Many magical items can be purified with this item. Activating it can be used to create a powerful flash, capable of searing anyone in range. Though the user will not take damage from it, they will still be blinded if lacking protection.
ko: 강력한 광휘의 망치로, 고풍스러운 고대 라틴어가 새겨져 있으며 은으로 무게균형을 맞춰 근거리에서 보다 유용하게 사용할 수 있습니다. 이 물품을 통해 다양한 마법 물품을 정화할 수 있습니다. 사용하면 범위 내의 모든 것들을 불태울 수 있는 강력한 섬광을 불러일으킬 수 있습니다. 사용자는 이로 인해 피해를 입지 않지만, 눈부심 보호가 없으면 여전히 눈이 멀게 됩니다.

source: spear of pestilence
ko: 해충의 창

source: A stout steel spear with a wicked sting, decorated with elaborate patterns carved from chitin. Using it will blast nearby enemies with frost and temporarily summon mutant vermin to aid you, while wielding it makes movement easier.
ko: 사악한 독침이 달린 튼튼한 강철 창으로, 키틴질을 깎아 만든 정교한 양식으로 장식되어 있습니다. 사용하면 근처의 적을 냉기로 날려버린 후 일시적으로 변이된 해충을 소환해 당신을 돕게 하며, 휘두르는 동안 움직이기 쉬워집니다.

source: searing blast canister
ko: 그을린 폭발 용기

source: Arm blast canister
ko: 폭발 용기 사용

source: The flame blast canister glows faintly as you arm it.
ko: 그을린 폭발 용기를 집어들자 희미하게 빛나기 시작합니다.

source: You place the canister, primed to explode if disturbed.
ko: 건드리면 폭발할 준비가 된 용기를 배치합니다.

source: This is a small canister with elemental energy bound to it. Arm it to ready it for use, after which it will explode in a few seconds. Its effect will blast the area around it with flames. You can also opt to set it up as an explosive trap.
ko: 원소 에너지가 속박된 작은 용기입니다. 사용하여 준비하면 몇 초 내로 폭발하며, 이 용기는 주변 영역에 화염 폭발을 일으킵니다. 폭발 함정으로 설치될 수도 있습니다.

source: active searing blast canister
ko: 그을린 폭발 용기 활성화

source: It would be much smarter to throw this instead.
ko: 빨리 집어던지는 게 좋을 겁니다.

source: This is a small canister with elemental energy bound to it. It will go off in a few seconds, blasting the area around it with flames.
ko: 원소 에너지가 속박된 작은 용기입니다. 몇 초 내로 폭발하여 주변 영역에 화염 폭발을 일으킵니다.

source: wintry blast canister
ko: 겨울의 폭발 용기

source: The wintry blast canister glows faintly as you arm it.
ko: 겨울의 폭발 용기를 집어들자 희미하게 빛나기 시작합니다.

source: This is a small canister with elemental energy bound to it. Arm it to ready it for use, after which it will explode in a few seconds. Its effect will blast the area around it with supernatural cold. You can also opt to set it up as an explosive trap.
ko: 원소 에너지가 속박된 작은 용기입니다. 사용하여 준비하면 몇 초 내로 폭발하며, 이 용기는 주변 영역에 초자연적인 냉기를 불러일으킵니다. 폭발 함정으로 설치될 수도 있습니다.

source: active wintry blast canister
ko: 겨울의 폭발 용기 활성화

source: This is a small canister with elemental energy bound to it. It will go off in a few seconds, blasting the area around it with supernatural cold.
ko: 원소 에너지가 속박된 작은 용기입니다. 몇 초 내로 폭발하여 주변 영역에 초자연적인 냉기를 불러일으킵니다.

source: earthen blast canister
ko: 대지의 폭발 용기

source: The earthen blast canister glows faintly as you arm it.
ko: 대지의 폭발 용기를 집어들자 희미하게 빛나기 시작합니다.

source: This is a small canister with elemental energy bound to it. Arm it to ready it for use, after which it will explode in a few seconds. Its effect will blast the area around it with acid. You can also opt to set it up as an explosive trap.
ko: 원소 에너지가 속박된 작은 용기입니다. 사용하여 준비하면 몇 초 내로 폭발하며, 이 용기는 주변 영역에 강산을 쏟아냅니다. 폭발 함정으로 설치될 수도 있습니다.

source: active earthen blast canister
ko: 대지의 폭발 용기 활성화

source: This is a small canister with elemental energy bound to it. It will go off in a few seconds, blasting the area around it with acid.
ko: 원소 에너지가 속박된 작은 용기입니다. 몇 초 내로 폭발하여 주변 영역에 강산을 쏟아냅니다.

source: thunderous blast canister
ko: 번개의 폭발 용기

source: The thunderous blast canister glows faintly as you arm it.
ko: 번개의 폭발 용기를 집어들자 희미하게 빛나기 시작합니다.

source: This is a small canister with elemental energy bound to it. Arm it to ready it for use, after which it will explode in a few seconds. Its effect will blast the area around it with lightning. You can also opt to set it up as an explosive trap.
ko: 원소 에너지가 속박된 작은 용기입니다. 사용하여 준비하면 몇 초 내로 폭발하며, 이 용기는 주변 영역에 번개 폭발을 일으킵니다. 폭발 함정으로 설치될 수도 있습니다.

source: active thunderous blast canister
ko: 번개의 폭발 용기 활성화

source: This is a small canister with elemental energy bound to it. It will go off in a few seconds, blasting the area around it with lightning.
ko: 원소 에너지가 속박된 작은 용기입니다. 몇 초 내로 폭발하여 주변 영역에 번개 폭발을 일으킵니다.

source: glyph of trickery
ko: 속임수의 비문

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of grotesque creatures. Using it will call forth a kreck, and bind it to your will. Hopefully. It is easy to control.
ko: 기괴한 생물을 묘사하여 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 크렉을 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 통제하기 쉬워 보입니다.

source: glyph of the root
ko: 뿌리의 비문

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of alien plantlife. Using it will call forth a triffid, and bind it to your will. Hopefully. It is easy to control.
ko: 외계 식물의 묘사가 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 트리피드를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 통제하기 쉬워 보입니다.

source: glyph of Gehenna
ko: 게헨나의 비문

source: A strange silver emblem, engraved with a mockery of angelic figures. Using it will call forth a flesh angel, and bind it to your will. Hopefully. It is somewhat easy to control.
ko: 마치 조롱하는 듯한 천사의 형상이 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 살점 천사를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 어느 정도 통제가 용이해 보입니다.

source: glyph of Crawling Chaos
ko: 기어다니는 혼돈의 비문

source: A strange silver emblem, erratically engraved with indecipherable runes. Using it will call forth a hunting horror, and bind it to your will. Hopefully. It is somewhat easy to control.
ko: 해석할 수 없는 룬이 마구잡이로 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 헌팅 호러를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 어느 정도 통제가 용이해 보입니다.

source: glyph of the eye
ko: 눈의 비문

source: A strange silver emblem, engraved with a serpentine motif. Using it will call forth a dark wyrm, and bind it to your will. It is somewhat difficult to control.
ko: 파충류의 형상이 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 검은 비룡을 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 다소 통제가 어려워 보입니다.

source: glyph of Yuggoth
ko: 유고스의 비문

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of strange chitinous entities. Using it will call forth a mi-go, and bind it to your will. Hopefully. It is somewhat difficult to control.
ko: 기이한 키틴질 독립체들의 묘사가 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 미-고를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 다소 통제가 어려워 보입니다.

source: glyph of the golem
ko: 골렘의 비문

source: A strange silver emblem, engraved with reversed writing in an unknown language. Using it will call forth a jabberwock, and bind it to your will. Hopefully. It is difficult to control.
ko: 알 수 없는 언어로 된 문구가 거꾸로 새겨져 있는 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 재버워크를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 통제가 어려워 보입니다.

source: glyph of Pnakotus
ko: 프나코투스의 비문

source: A strange silver emblem, engraved with an strange pattern resembling coral. Using it will call forth a flying polyp, and bind it to your will. Hopefully. It is difficult to control.
ko: 산호를 연상케 하는 기이한 양식이 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 날아다니는 폴립을 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 통제가 어려워 보입니다.

source: glyph of Plouton
ko: 명왕성의 비문

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of ancient, cthonian wealth. Using it will call forth a yugg, and bind it to your will. Hopefully. It is very difficult to control.
ko: 옛 대지의 부에 대한 묘사가 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 유그를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 매우 통제하기 어려울 것 같습니다.

source: glyph of the Elder Things
ko: 옛 존재들의 비문

source: bound summoned kreck
ko: 소환된 크렉 속박

source: You undo the energy binding the summoned kreck, causing it to reappear.
ko: 소환된 크렉의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A kreck has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 크렉이 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 크렉을 다시 불러냅니다.

source: bound summoned triffid
ko: 소환된 트리피드 속박

source: You undo the energy binding the summoned triffid, causing it to reappear.
ko: 소환된 트리피드의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A triffid has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 트리피드가 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 트리피드를 다시 불러냅니다.

source: bound summoned flesh angel
ko: 소환된 살점 천사 속박

source: You undo the energy binding the summoned flesh angel, causing it to reappear.
ko: 소환된 살점 천사의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A flesh angel has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 살점 천사가 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 살점 천사를 다시 불러냅니다.

source: bound summoned hunting horror
ko: 소환된 헌팅 호러 속박

source: You undo the energy binding the summoned hunting horror, causing it to reappear.
ko: 소환된 헌팅 호러의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A hunting horror has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 헌팅 호러가 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 헌팅 호러를 다시 불러냅니다.

source: bound summoned dark wyrm
ko: 소환된 검은 비룡 속박

source: You undo the energy binding the summoned dark wyrm, causing it to reappear.
ko: 소환된 검은 비룡의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A dark wyrm has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 검은 비룡이 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 검은 비룡을 다시 불러냅니다.

source: bound summoned mi-go
ko: 소환된 미-고 속박

source: You undo the energy binding the summoned mi-go, causing it to reappear.
ko: 소환된 미-고의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A mi-go has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 미-고가 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 미-고를 다시 불러냅니다.

source: bound summoned jabberwock
ko: 소환된 재버워크 속박

source: You undo the energy binding the summoned jabberwock, causing it to reappear.
ko: 소환된 재버워크의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A jabberwock has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 재버워크가 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 재버워크를 다시 불러냅니다.

source: bound summoned flying polyp
ko: 소환된 날아다니는 폴립 속박

source: You undo the energy binding the summoned flying polyp, causing it to reappear.
ko: 소환된 날아다니는 폴립의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A flying polyp has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 날아다니는 폴립이 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 날아다니는 폴립을 다시 불러냅니다.

source: bound summoned yugg
ko: 소환된 유그 속박

source: You undo the energy binding the summoned yugg, causing it to reappear.
ko: 소환된 유그의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A yugg has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 유그가 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 유그를 다시 불러냅니다.

source: bound summoned shoggoth
ko: 소환된 쇼거스 속박

source: You undo the energy binding the summoned shoggoth, causing it to reappear.
ko: 소환된 쇼거스의 속박을 해제하여 다시 불러냅니다.

source: A charm of living essence wrapped around what looks to be a ghostly image of a silver glyph. A shoggoth has been bound into this after a successful summon, activate to redeploy it.
ko: 유령처럼 보이는 은으로 된 비문을 감싸고 있는 것처럼 보이는 살아있는 정수로 된 부적입니다. 쇼거스가 소환된 후 내부에 속박되었으며, 사용하면 쇼거스를 다시 불러냅니다.

source: veinreaver
ko: 정맥 절단기

source: Activate explosive rune
ko: 폭발의 룬 활성화

source: You draw upon the axe's energy, and the axehead glows a bright red!
ko: 도끼의 에너지를 끌어내자, 도끼 머리 부분이 붉게 빛나기 시작합니다!

source: The axe requires 5 blood essence to invoke this power.
ko: 도끼를 사용하려면 피의 정수 5개가 필요합니다.

source: A hatchet with its axehead lightened a bit, stained the dull color of dried blood. Using it will channel blood essence into a nasty explosion, with a considerable blast radius.
ko: 머리 부분이 약간 가벼워진 손도끼로, 마른 피처럼 칙칙한 색으로 얼룩져 있습니다. 사용하면 피의 정수를 소모해 상당한 범위를 지닌 유쾌하지 않은 폭발을 일으킵니다.

source: glowing veinreaver
ko: 빛나는 정맥 절단기

source: You can't dispel the effect. Might want to try throwing it instead.
ko: 효과를 해제할 수 없습니다. 대신 뭔가 던지고 싶어질 수도 있습니다.

source: Drip.
ko: 홀짝.

source: A modified hatchet, the axehead giving off a wicked red glow. Throwing it might be a smart idea, as you'll have little time to evade its blast.
ko: 개조된 손도끼로, 도끼 머리 부분에서 사악한 붉은 빛이 발산되고 있습니다. 폭발을 피할 여유가 거의 없으므로 던지는 것이 현명한 생각일 수도 있습니다.

source: shrike's misericorde
ko: 때까치의 미세리코르데

source: Fold into pistol mode
ko: 권총 형태로 접기

source: The weapon splinters and compacts, reforming into its pistol form.
ko: 무기가 분열된 후 압축되어 권총 형태로 재구성됩니다.

source: An ornate silver weapon featuring a thin blade and two flintlock barrels built into the guard. Its strikes inflict victims with a deathly chill. Activating it will transform it into a more compact form, allowing its user to load and fire it. Its pistol form will impart a freezing effect on shots fired from it, including otherworldly damage that can bypass mundane armor, though robots and certain supernatural monsters will only suffer the bullet's normal damage.
ko: 두 개의 플린트락 총열과 얇은 칼날을 결합한 화려한 은으로 된 무기로, 공격 시 치명적인 한기를 안겨줍니다. 활성화하면 더 작은 형태로 변형되어 재장전 및 사격을 수행할 수 있으며, 권총 형태는 일반적인 보호구를 무시할 수 있는 이계의 피해를 비롯해 사격에 빙결 효과를 부여하지만, 로봇과 특정 이계 괴물은 일반적인 탄환 피해만을 받습니다.

source: lichhook
ko: 리치후크

source: A curved bronze blade, decorated with silver and honed to an unnaturally sharp edge. Using it will channel blood essence into ensnaring a nearby enemy in venomous tendrils, poisoning them and freezing them in place momentarily. Robots and other creatures immune to biological damage will not suffer damage from it.
ko: 은으로 장식된 구부러진 형상의 청동 칼날로, 부자연스러울 정도로 날카롭습니다. 사용하면 피의 정수를 소모하여 근처의 적을 독이 있는 덩굴손으로 붙잡아 중독시킨 후, 순간적으로 그 자리에서 얼려버릴 수 있습니다. 생물학적 피해에 면역을 지닌 로봇이나 기타 생물들은 생물학적 피해를 입지 않습니다.

source: candle of warding
ko: 수호의 양초

source: Light candle of warding
ko: 수호의 양초 켜기

source: The candle gives off a faint blue flame.
ko: 양초가 희미한 푸른 불꽃을 발합니다.

source: A candle with translucent wax, free of any impurities with a soothing aura about it. It can be used to place a magical barrier, or used to project a faint light. The barrier this item creates is tough and provides a source of fire. Examining the barrier will let you retrieve the candle.
ko: 불순물이 거의 섞이지 않은 반투명한 왁스가 포함되어 있어 차분한 분위기를 내는 양초입니다. 마법 장벽을 설치하는 데 사용하거나 희미한 빛을 투사하는 데 사용될 수도 있습니다. 이 물품이 생성하는 방벽은 견고하며, 설치된 불로도 사용할 수 있습니다. 또한 방벽을 조사하면 양초를 회수할 수 있습니다.

source: candle of warding (on)
ko: 수호의 양초 (켜짐)

source: Extinguish candle of warding
ko: 수호의 양초 끄기

source: The candle's wick is extinguished.
ko: 양초의 심지가 꺼졌습니다.

source: A candle with translucent wax, free of any impurities with a soothing aura about it. Its wick is lit with a ghostly blue flame, projecting light without heat. It can also be used to place a tough magical barrier, also providing a source of fire. Examining the barrier will let you retrieve the candle.
ko: 불순물이 거의 섞이지 않은 반투명한 왁스가 포함되어 있어 차분한 분위기를 내는 양초입니다. 심지가 유령같은 푸른 화염으로 빛나고 있으며, 열기 없이 빛을 내고 있습니다. 또한 강력한 마법 방벽을 설치하거나 설치된 불로도 사용할 수 있습니다. 또한 방벽을 조사하면 양초를 회수할 수 있습니다.

source: transmutation crucible
ko: 연성 도가니
